```
初始发布: 2021-12-11 14:53
最近更新: 2022-08-21 20:34
```

### 目的

- 防止脚本被更改
- 脚本分布式存储
- 给予脚本作者一定奖励

### 基本架构

暂命名为 **EVP**，方便下面的说明，之后可能会修改。

可选方案：

1. 完全自定义，基于 node 开发
2. 基于 ETH/EOS 等，使用 solidity 开发

大概的数据结构：

- 脚本 hash 值（基于脚本内容
- 脚本名称
- 脚本类型（本地、远程
- 脚本地址
- 脚本内容
  - 是否加密？
  - 特定用户可查看？
- 脚本作者（可选
- 脚本说明（可选
- 脚本对应积分/代币地址
- 更新日期（自动添加
- 定时发布（可选
- 失效日期（可选
  - 自毁或不可见？

## 细节问题

- 如何查找脚本（脚本 md5 hash 值）
- 引用其他脚本
- 发布脚本花费 token（gas
  - 空投 token 给早期脚本开发者
  - 根据脚本大小确定 gas 费用

### 可能加入的功能

- 脚本修改记录（类似 Git commit
- 他人修改脚本（类似 PR
- 引入其他获取 Token 的方式
  - 传送数据/广播
  - 提供算力
    - 每个节点可提交要计算的问题
    - 每个节点初始化可提供的算力

- 脚本可引用 EVP 钱包，进行一些签名授权操作
- EDNS/.efh 域名，输入域名打开对应脚本
- 可选择实名制，方便找回
- 担保转账。转账给他人时引入第三方担保者

### 一些说明 2021-12-20 15:19

- 与 DAPP 的区别

目前本人对 DAPP 了解的不多，但 DAPP 好像是运行在云端(EVM)，用户通过请求发送参数运行。而 EVP 只是保存代码用户下载后可在本地运行。因此 EVP 最终可能无法运行在 ETH 中，而不得不自己设计一套区块链系统？（希望不要如此

### 可能的模式

只在链上只保存脚本的 hash 值以及所有者，脚本内容还是按之前的方式保存，比如本地或远程服务器（github/自建服务器 等）。运行脚本时将脚本的 hash 值发送到 智能合约/DAPP 中，这一步会产生一个问题，发送指令到智能合约是需要消耗 gas 费的，每运行一次付费一次，显然不合理。可能要在这一步引入链下认证环节（所谓的 layer2/layer3 网络？这部分知识待学习）。

### 开发步骤 2022-02-24 20:42

1. 设计钱包 wallet

可引入公钥/私钥模式，但出于安全式考虑，私钥存储在服务器上可能会被其他脚本读取，所以私钥得再加密一次？
考虑双层私钥模式，一般操作可由第一层私钥授权完成，当涉及到代币/资金转移等问题时，提供一个交互界面，用户手动授权。类似于目前的 MetaMask 钱包。

钱包中显示自己开发的脚本，“已购买”的脚本。类似于 MeatMask 钱包 NFT 展览的概念。

引入 eth 开源钱包。（如果不复杂的话，考虑自己写一个。）

主要是只要包含原始密码（12 个单词），以及生成公钥即可，不需要链相关的开发，难度应该不大。

2. 智能合约

先在 ETH 链上进行开发，熟悉智能合约开发环境，也方便用户进行理解。

ETH 链上开发的优点：

- 相关的学习资料很多
- 开发者和用户也很多

缺点：

- 使用成本（gas 费用）较高（或许这个问题 ETH 之后会解决

等 ETH 链上的智能合约运行稳定后，再考虑开发原生的公链/私链，将 ETH 上的智能合约进行转移。（这部分可能需要一段很长很长的时间，3-5年？）

自己发公链/私链的优点：

- 自定义程度高（包含运行和费用等各方面
- 开发者/用户的学习成本增加

缺点：

- 开发难度高

3. 自建主链

主链名称 EVP, 发币为 evcoin (大写 EVCOIN)。

每个上链的内容为一个 JSON 数据，包含：
(此处应综合参考 telegram api 数据传输格式，bitcoin/ETH block 数据存储格式)

``` json
{
  "idx": 0,
  "hash": "",
  "from": {

  },
  "to": {

  },
  "data": {
    "type": "msg|nft|coin|script",
    "sign": "签名"
  }
}
```

早期活动，在 elecV2P 首页随机领取 evcoin，相当于空投。


### 当前区块链的问题

- proof of work 的本质是在做无用功
- 太过于专注于技术而偏移了实际应用
- 每个节点都保存所有账本（这是必须，但或许可以进行选择性优化
  - 分层（当前所有的区块链都是无效的尝试？ 2022-01-26 11:53
  - 中心化不可避免（选择可信任节点
- 可靠的数据结构大于所有区块链项目（？区块链的本质是一个动态的数据结构
  - 早期的电子/程序设备是不可更改的，动态可编程让互联网有了可能
  - 区块链不可更改，智能合约（动态可编程）让这项技术有了更进一步的发展
- 人人都可以发布主链，人人都可以给主链分层，人人都可以编写智能合约，中心化吗？


## 自定义区块链 2022-05-08 16:53

- 主链及分层
- 不需要 gas 调用合约
  - 由合约指定 gas 费用
- 中心化的区块链
- 用户不需要投票，反正他们也不会去知道投票内容，以及会产生的影响（待考虑
- 官方网站发布最终的 blockhash, 以及对应时间
- 引入零知识量证明机制。layer2，本地计算，提交结果及公钥到主链

- All Buffer, All binary?

**先做出来，不要考虑效率、内存、安全方面的问题。做出来->测试->修改->测试->修改->测试... 毕竟 what to lose?**